---
title: Интервью
tags: interview, profsoux
type: article
---
А у нас тут скоро конференция #profsoux

А я в программном комитете

А на конференции доклады

А спикеров мало знают

А давайте записывать с ними интервью

Аудитория заранее с ними познакомится, авось там и вопросов вагон, движуха и все такое
<!--more-->

Сам предложил – сам записываю.
Нормально.
Нет, я не жалуюсь, оказалось это очень интересно.
Делюсь своими наблюдениями после первых подходов.

Опенсорс для линейного монтажа OBS вещь, зверь и может все, а именно через свой же плагинчик, брать поток со скайпа, ну и там сцены с различными видами, тебя, собеседника, вас вместе – полный набор.
А главное, можно избежать монтажа, ну почти.

Главный минус соцсетей, что субтитры к видео надо вшивать, ибо нет настроек, чтобы они их принудительно показывали. Поэтому приходится для соцсетей делать отдельные видео.

Первый блин вышел немного комом, потому что получилось очень долго по обработке и не интервью. Причин тут несколько, с одной стороны я решил держать довольно сильно дистанцию и в общем интервью не получилось, получились вопросы и ответы. Плюс еще во время записи вышли косяки со светом с нервами, и я решил мою часть переписать. Но что есть, то есть получился довольно содержательный по мыслям разговор с Сашей Окуневым, который ведет slashdesigner.ru
– про создание образовательного контента;
– про фигму, и его отношение к основным дизайнерским инструментам;
– Ну и про идею его мастеркласса, где он будет учит вайфремингу на ней.
<div>{%- include extensions/youtube.html id='Fm_foNy2d-8' -%}</div>


Исправлять ситуацию я решил переделав компоновку, так чтобы было видно обоих собеседников.
И я скажу это сработало и второе видео уже с нашим иностранным гостем Лутцем Шмиттом получилось живее и главное спокойнее, потому что не нужно волноваться про переключение камер, когда оба говорящих на экране.
Плюс от монтажа удалась отказаться вообще, что дает надежды на то что интервью удастся записывать много.
Ну и я пересмотрел стиль разговора, говорил более просто, записал гайд не в виде вопросов, а в виде тем.

Также на втором интервью, я подготовился, нашел откуда Лутц о нас узнал, поговорил с Yury Solonitsyn, которы познакомил его «оргами» ProfsoUX, посмотрел его доклады, в общем проникся эмпатией.

Сразу как с ним созвонился, не стал бросаться настраивать запись, поговорил про погоду, тоси-боси.

Единственный минус, Луц из Кёльна, в Кёльне собор, у собора шпиль, учитывая недавние шпионские скандалы могла бы получится отличная шутка.

Короче, проникся я так, что говорили 17 минут, и заодно затронули темы:
–конференций в Европе,
–критерии хорошего доклада,
–он рассказал про свои сессии, причем очень подробно.
Второе видео в соцсети еще не выкладывали, но уже можно смотреть на ютубе .
<div>{%- include extensions/youtube.html id='BQO3UvfnzSI' -%}</div>

Cубтитры там, кстати есть к видео, но только английские.

Ну и думаю вы поняли, подписывайтесь на канал ProfsoUX Conference, ставьте лайки.


[Также опубликовано](https://www.facebook.com/ulitin.kirill/posts/2049706955078046)
